Repository: yamkazu/spock
Catalog: docs/translated/*/LC_MESSAGES/interaction_based_testing.po
Languages: ja

source: To make it easier to diagnose what happened "instead" of a missing invocation, Spock will show all invocations that didn't match any interaction, ordered by their similarity with the interaction in question (new in Spock 0.7). In particular, invocations that match everything but the interaction's arguments will be shown first::
ja: なぜ意図しない呼び出しが代わりに起きたのか解析しやすいよう、Spockはどのインタラクションにもマッチしなかったすべての呼び出しを表示します。この呼び出しは、問題のあるインタラクションに類似している順番で表示されます（new in Spock 0.7）。特に、インタラクションの引数以外がすべて一致する呼び出しが最初に表示されます。

source: Invocation Order
ja: 実行順序

source: Often, the exact method invocation order isn't relevant and may change over time. To avoid over-specification, Spock defaults to allowing any invocation order, provided that the specified interactions are eventually satisfied::
ja: 多くの場合に、正確なメソッドの実行順序に意味はありません。また、この実行順序は時間と共に変わる可能性があります。over-specificationを避けるため、Spockはデフォルトで、最終的に宣言したインタラクションすべてが満たされれば、どのような実行順序も許容します。

source: Here, any of the invocation sequences ``"hello"`` ``"hello"`` ``"goodbye"``, ``"hello"`` ``"goodbye"`` ``"hello"``, and ``"goodbye"`` ``"hello"`` ``"hello"`` will satisfy the specified interactions.
ja: ここで、呼び出し順序が ``"hello"`` ``"hello"`` ``"goodbye"``、``"hello"`` ``"goodbye"`` ``"hello"``、または ``"goodbye"`` ``"hello"`` ``"hello"`` いずれの場合も宣言したインタラクションを満たします。

source: In those cases where invocation order matters, you can impose an order by splitting up interactions into multiple ``then:`` blocks::
ja: 実行順序に意味がある場合は、インタラクションを分割した複数の\ ``then:``\ ブロックの順序で検証できます。

source: Now Spock will verify that both ``"hello"``'s are received before the ``"goodbye"``. In other words, invocation order is enforced *between* but not *within* ``then:`` blocks.
ja: これは\ ``"goodby"``\ を受信する前に、\ ``"hello"``\ を2回受信することを検証します。別の言い方をすると、\ ``then:``\ ブロック\ *内*\ ではなく、\ ``then:``\ ブロック\ *間*\ で実行順序を強制させます。

source: Splitting up a ``then:`` block with ``and:`` does not impose any ordering, as ``and:`` is only meant for documentation purposes and doesn't carry any semantics.
ja: \ ``then:``\ ブロックを\ ``and:``\ で分割した場合は、順序を指定していることにはなりません。\ ``and:``\ はドキュメンテーション目的のためだけに存在しており、それ以外の意味はありません。

source: Mocking Classes
ja: クラスのモッキング

source: Besides interfaces, Spock also supports mocking of classes. Mocking classes works just like mocking interfaces; the only additional requirement is to put ``cglib-nodep-2.2`` or higher and ``objenesis-1.2`` or higher on the class path. If either of these libraries is missing from the class path, Spock will gently let you know.
ja: インタフェースの他に、Spockはクラスのモッキングもサポートしています。クラスのモッキングも、インターフェースのモッキングと同じように使用できます。ただし、クラスパスに\ ``cglib-nodep-2.2``\ 以上、\ ``objenesis-1.2``\ 以上が必要になります。もしこれらのライブラリいずれかが、クラスパスに含まれていない場合は、Spockがやさしくそれを知らせるでしょう。

source: Stubbing
ja: スタビング（Stubbing）

source: Stubbing is the act of making collaborators respond to method calls in a certain way. When stubbing a method, you don't care if and how many times the method is going to be called; you just want it to return some value, or perform some side effect, *whenever* it gets called.
ja: スタビングとは特定のメソッド呼び出しに対するレスポンスを宣言することです。メソッドをスタビングする場合は、そのメソッドが何回呼ばれるかを気にせず、\ *いつ呼び出されても*\ 特定の値を返したり、何かの副作用が働くようにします。

source: For the sake of the following examples, let's modify the ``Subscriber``'s ``receive`` method to return a status code that tells if the subscriber was able to process a message::
ja: 例を示すために、\ ``Subscriber``\ の\ ``receive``\ メソッドの処理が完了した場合に、ステータスコードを返すように変更してみましょう。

source: Now, let's make the ``receive`` method return ``"ok"`` on every invocation::
ja: ここで\ ``receive``\ メソッドが常に\ ``"ok"``\ を返すようにします。

source: Read out aloud: "*Whenever* the subscriber receives a message, *make* it respond with 'ok'."
ja: 文章としてコードを読んでみると「subscriber が メッセージ を 受信 するたびに 'ok' を返す」になります。

source: Compared to a mocked interaction, a stubbed interaction has no cardinality on the left end, but adds a *response generator* on the right end::
ja: モック時のインタラクションと比べると、スタブのインタラクションは左に多重度がない代わりに、右に\ *レスポンスジェネレータ*\ を指定します。

source: A stubbed interaction can be declared in the usual places: either inside a ``then:`` block, or anywhere before a ``when:`` block. (See :ref:`WhereToDeclareInteractions` for the details.) If a mock object is only used for stubbing, it's common to declare interactions :ref:`at mock creation time <DeclaringInteractionsAtMockCreationTime>` or in a ``setup:`` block.
ja: スタブのインタラクションは、\ ``then:``\ ブロック内や\ ``when:``\ ブロックの前など、どのような場所でも宣言することができます\ （詳細は\ :ref:`WhereToDeclareInteractions`\ を参照）。もし、モックオブジェクトをスタブとしてのみ使用する場合は、\ :ref:`モック作成時 <DeclaringInteractionsAtMockCreationTime>`\ や\ ``setup:``\ ブロック内でインタラクションを宣言するのが一般的です。

source: Returning Fixed Values
ja: 固定の値を返す

source: We have already seen the use of the right-shift (``>>``) operator to return a fixed value::
ja: すでにここまでの例の中で出てきましたが、固定の値を返すには算術右シフト（\ ``>>``\ ）演算子を使用します。

source: To return different values for different invocations, use multiple interactions::
ja: 呼び出し毎に異なる値を返すには、それぞれ個別のインタラクションとして宣言します。

source: This will return ``"ok"`` whenever ``"message1"`` is received, and ``"fail"`` whenever ``"message2"`` is received. There is no limit as to which values can be returned, provided they are compatible with the method's declared return type.
ja: これは\ ``"message1"``\ を受信すると\ ``"ok"``\ を返し、\ ``"message2"``\ を受信すると\ ``"fail"`` を返します。返す値に制限はありませんが、メソッドの戻り値型の制約を外れることはできません。

source: Returning Sequences of Values
ja: 一連の値を返す

source: To return different values on successive invocations, use the triple-right-shift (``>>>``) operator::
ja: 連続した呼び出しに対し異なる値を返すには、論理右シフト演算子（\ ``>>>``\ ）を使用します。

source: This will return ``"ok"`` for the first invocation, ``"error"`` for the second and third invocation, and ``"ok"`` for all remaining invocations. The right-hand side must be a value that Groovy knows how to iterate over; in this example, we've used a plain list.
ja: これは初めの呼び出しに対し\ ``"ok"``\ を返し、2回目3回目には\ ``"error"``\ 、そして4回目以降は\ ``"ok"``\ を返します。右辺に指定する値はGroovyがイテレーション方法を知っている値である必要があります。この例では単なるリストを使用しています。

source: Computing Return Values
ja: 動的に値を返す

source: To compute a return value based on the method's argument, use the the right-shift (``>>``) operator together with a closure. If the closure declares a single untyped parameter, it gets passed the method's argument list::
ja: メソッドの引数に応じて動的に値を返すには、算術右シフト（\ ``>>``\ ）演算子とクロージャを使用します。もしクロージャの引数が、型指定なしで1つの場合は、引数のリストが渡されます。

source: Here ``"ok"`` gets returned if the message is more than three characters long, and ``"fail"`` otherwise.
ja: これはメッセージの長さが3文字以上の場合は\ ``"ok"``\ を返し、それ以外は\ ``"fail"``\ を返します。

source: In most cases it would be more convenient to have direct access to the method's arguments. If the closure declares more than one parameter or a single *typed* parameter, method arguments will be mapped one-by-one to closure parameters [#closureDestructuring]_::
ja: しかしほとんどのケースでは、メソッドの引数に直接アクセスできたほうが便利でしょう。クロージャの引数を\ *型付き*\ で1つ以上宣言した場合は、メソッドの引数がそれぞれクロージャの引数にマップされます。\ [#closureDestructuring]_\

source: This response generator behaves the same as the previous one, but is arguably more readable.
ja: このモックは先程の例とまったく同じように動作しますが、より読みやすくなっています。

source: If you find yourself in need of more information about a method invocation than its arguments, have a look at ``org.spockframework.mock.IMockInvocation``. All methods declared in this interface are available inside the closure, without a need to prefix them. (In Groovy terminology, the closure *delegates* to an instance of ``IMockInvocation``.)
ja: もし、メソッドの引数以上に実行中のメソッドについて、情報が必要な場合は\ ``org.spockframework.mock.IMockInvocation``\ を参照してください。このインターフェース内の全てのメソッドは、クロージャ内からプレフィックス指定なしに呼ぶことができます。（Groovyの用語で言うとクロージャは\ ``IMockInvocation``\ のインスタンスへデリゲートします。）

source: Performing Side Effects
ja: 副作用の実行

source: Sometimes you may want to do more than just computing a return value. A typical example is throwing an exception. Again, closures come to the rescue::
ja: 場合によっては動的に値を返す以外の処理が必要になることがあります。たとえば例外のスローです。このような場合にもクロージャを使用します。

source: Of course, the closure can contain more code, for example a ``println`` statement. It will get executed every time an incoming invocation matches the interaction.
ja: もちろんクロージャの中には\ ``println``\ といった、さまざまなコードを含むことができます。この例ではメソッドの呼び出しが、インタラクションと一致するたびに例外をスローします。

source: Chaining Method Responses
ja: メソッドのレスポンスをチェーンする

source: Method responses can be chained::
ja: メソッドのレスポンスをチェーンすることができます。

source: This will return ``"ok", "fail", "ok"`` for the first three invocations, throw ``InternalError`` for the fourth invocations, and return ``ok`` for any further invocation.
ja: これは最初の3回の呼び出しに対し\ ``"ok", "fail", "ok"``\ を返し、4回目には\ ``InternalError``\ をスロー、それ以降の呼び出しには\ ``ok``\ を返します。

source: Combining Mocking and Stubbing
ja: モッキングとスタビングの組み合わせ

source: Mocking and stubbing go hand-in-hand::
ja: モッキングとスタビングを組みわせて使用できます。

source: When mocking and stubbing the same method call, they have to happen in the same interaction. In particular, the following Mockito-style splitting of stubbing and mocking into two separate statements will *not* work::
ja: モッキングとスタビングを同じメソッドに対して行う場合は、同じインタラクションとして宣言する必要があります。これは、Mockitoのようにモッキングとスタビングを、別々に宣言することが\ *できない*\ ということです。

source: As explained in :ref:`WhereToDeclareInteractions`, the ``receive`` call will first get matched against the interaction in the ``then:`` block. Since that interaction doesn't specify a response, the default value for the method's return type (``null`` in this case) will be returned. (This is just another facet of Spock's lenient approach to mocking.). Hence, the interaction in the ``setup:`` block will never get a chance to match.
ja: :ref:`WhereToDeclareInteractions`\ で説明したように\ ``receive``\ が呼ばれると、\ ``then:``\ ブロックで宣言したインタラクションが始めに評価されます。このインタラクションは、特定のレスポンスを宣言していないため、メソッドのデフォルトの値（この場合は\ `null`\ ）を返します（これはSpockがlenientなモックのアプローチを採用しているためです）。このため、\ ``setup:``\ ブロックで宣言したスタビングのインタラクションは評価されることがありません。

source: Mocking and stubbing of the same method call has to happen in the same interaction.
ja: 同じメソッド呼び出しに対するモッキングとスタビングは、同じインタラクションとして宣言する必要があります。

source: Other Kinds of Mock Objects (New in 0.7)
ja: 他のモックオブジェクト（New in 0.7）

source: So far, we have created mock objects with the ``MockingApi.Mock`` method. Aside from this method, the ``MockingApi`` class provides a couple of other factory methods for creating more specialized kinds of mock objects.
ja: ここまでは\ ``MockingApi.Mock``\ メソッドを使用してモックを作成してきました。\ ``MockingApi``\ クラスは、これ以外にも特別なモックを作成するファクトリメソッドを提供しています。

source: Stubs
ja: スタブ

source: A *stub* is created with the ``MockingApi.Stub`` factory method::
ja: *スタブ*\ は\ ``MockingApi.Stub``\ メソッドで作成します。

source: Whereas a mock can be used both for stubbing and mocking, a stub can only be used for stubbing. Limiting a collaborator to a stub communicates its role to the readers of the specification.
ja: モックはモッキング、スタビングの両方を行うことができましたが、スタブではスタビングのみが行えます。これはインタラクションの機能を制限することで、読み手に対し役割をより明確にできるメリットがあります。

source: If a stub invocation matches a *mandatory* interaction (like ``1 * foo.bar()``), an ``InvalidSpecException`` is thrown.
ja: もしスタブでインタラクションを宣言した場合は（\ ``1 * foo.bar()``\ のように）、\ ``InvalidSpecException``\ がスローされます。

source: Like a mock, a stub allows unexpected invocations. However, the values returned by a stub in such cases are more ambitious:
ja: モックと同じように、スタブも予期していないメソッド呼び出しを許容しています。しかし、スタブはより実際の値に近い値を返す点が異なります。

source: For primitive types, the primitive type's default value is returned.
ja: プリミティブ型は、プリミティブ型のデフォルト値を返します。

source: For non-primitive numerical values (like ``BigDecimal``), zero is returned.
ja: 非プリミティブ数値（\ ``BigDecimal``\ のような）の場合は、ゼロを返します。

source: For non-numerical values, an "empty" or "dummy" object is returned. This could mean an empty String, an empty collection, an object constructed from its default constructor, or another stub returning default values. See class ``org.spockframework.mock.EmptyOrDummyResponse`` for the details.
ja: 数字以外の値は"空"や"ダミー"オブジェクトを返します。これは、空文字や、空のコレクション、デフォルトコンストラクトから生成したオブジェクト、またはデフォルトの値を持ったスタブオブジェクトを返すということ意味します。詳細は\ ``org.spockframework.mock.EmptyOrDummyResponse``\ クラスを参照してください。

source: A stub often has a fixed set of interactions, which makes :ref:`declaring interactions at mock creation time <DeclaringInteractionsAtMockCreationTime>` particularly attractive::
ja: スタブは\ :ref:`モック作成時のインタラクション宣言<DeclaringInteractionsAtMockCreationTime>`\ と同じように、インタラクションの固定セットを宣言することができます。

source: Spies
ja: スパイ

source: (Think twice before using this feature. It might be better to change the design of the code under specification.)
ja: （この機能を使用する前に一度考えなおしてください。もしかすると仕様対象のコード設計自体を見なおしたほうが良いかもしれません。）

source: A *spy* is created with the ``MockingApi.Spy`` factory method::
ja: *スパイ*\ は\ ``MockingApi.Spy``\ のファクトリメソッドで作成します。

source: A spy is always based on a real object. Hence you must provide a class type rather than an interface type, along with any constructor arguments for the type. If no constructor arguments are provided, the type's default constructor will be used.
ja: スパイは常に本物のオブジェクトである必要があります。そのため、インタフェースではなくクラスの型をコンストラクタの引数に指定してください。もしコンストラクタの引数を指定しなかった場合は、デフォルトコンストラクタが使用されます。

source: Method calls on a spy are automatically delegated to the real object. Likewise, values returned from the real object's methods are passed back to the caller via the spy.
ja: スパイのメソッド呼び出しは、自動的に本物のオブジェクトに委譲されます。同様にメソッドの戻り値は、本物のオブジェクトからスパイを経由して呼び出し元に返ります。

source: After creating a spy, you can listen in on the conversation between the caller and the real object underlying the spy::
ja: スパイを作成すると、スパイを通して行われた呼び出し元と実際のオブジェクトとのやり取りを監視することができます。

source: Apart from making sure that ``receive`` gets called exactly once, the conversation between the publisher and the ``SubscriberImpl`` instance underlying the spy remains unaltered.
ja: このようにpublisherと\ ``SubscriberImpl``\ を変更することなく、スパイを使用して\ ``receive``\ が1回呼ばれたことを確認できます。

source: When stubbing a method on a spy, the real method no longer gets called::
ja: またスパイでメソッドのスタビングを行うと、本物のメソッドが呼ばれなくなります。

source: Instead of calling ``SubscriberImpl.receive``, the ``receive`` method will now simply return ``"ok"``.
ja: これは本物の\ ``SubscriberImpl.receive``\ が呼ばれる代わりに、\ ``receive``\ メソッドが単に\ ``"ok"``\ を返すようになります。

source: Sometimes, it is desirable to both execute some code *and* delegate to the real method::
ja: さらに、場合によっては、任意のコード実行と、本物のメソッドへの委譲の両方を組み合わせたい場合もでしょう。

source: Here we use ``callRealMethod()`` to delegate the method invocation to the real object. Note that we don't have to pass the ``message`` argument along; this is taken care of automatically. `callRealMethod()`` returns the real invocation's result, but in this example we opted to return our own result instead. If we had wanted to pass a different message to the real method, we could have used ``callRealMethodWithArgs("changed message")``.
ja: このように本物のメソッドに処理を委譲する場合は\ ``callRealMethod()``\ メソッドを使用します。ここで、呼び出す際に\ ``message`` の引数を設定していないことに注意してください。このメソッドの引数は、Spockが自動的に設定します。この例では\ ``callRealMethod()`` の呼び出しに本当の処理結果が返りますが、この値を使用せず値を差し替えています。また、呼び出しと異なる引数を、本物のメソッドに設定したい場合は\ ``callRealMethodWithArgs("changed message")``\ を使用できます。

source: Partial Mocks
ja: パーシャルモック

source: Spies can also be used as partial mocks::
ja: スパイはパーシャルモックとしても使用できます。

source: Groovy Mocks (New in 0.7)
ja: Groovyモック（New in 0.7）

source: So far, all the mocking features we have seen work the same no matter if the calling code is written in Java or Groovy. By leveraging Groovy's dynamic capabilities, Groovy mocks offer some additional features specifically for testing Groovy code. They are created with the ``MockingApi.GroovyMock()``, ``MockingApi.GroovyStub()``, and ``MockingApi.GroovySpy()`` factory methods.
ja: これまで説明してきたモックの機能は、呼び出し元のコードがJava、またはGroovyのどちらでも問題なく動作します。Groovyモックは、Groovyの動的な性質を活用したコードをテストするための、Groovy固有のテスト機能をサポートしています。これらは\ ``MockingApi.GroovyMock()``\ 、\ ``MockingApi.GroovyStub()``\ 、\ ``MockingApi.GroovySpy()``\ のファクトリメソッドを使用して作成できます。

source: Groovy mocks should be used when the code under specification is written in Groovy *and* some of the unique Groovy mock features are needed. When called from Java code, Groovy mocks will behave like regular mocks. Note that it isn't necessary to use a Groovy mock merely because the code under specification and/or mocked type is written in Groovy. Unless you have a concrete reason to use a Groovy mock, prefer a regular mock.
ja: （質問: どのような場合に通常モックではなくGroovyモックを使用すべきか？）仕様対象がGroovyを使用して書かれており、かつGroovy固有のモック機能が必要な場合に使用してください。もしJavaのコードからGroovyモックが呼び出された場合は、Groovyモックは通常のモックと同じように振舞います。ただしこのような場合は、そもそもGroovyモックを使用する必要がありません。Groovyモックは、Groovyで書かれたコードに対して、Groovy固有のテスト機能を追加しており、Javaから利用する際はこの機能が意味を持たないためです。もし、Groovyモックを使用する特別な理由がない限り、通常のモック機能を使用してください。

source: Mocking Dynamic Methods
ja: 動的メソッドのモッキング

source: All Groovy mocks implement the ``GroovyObject`` interface. They support the mocking and stubbing of dynamic methods as if they were physically declared methods::
ja: すべてのGroovyモックは\ ``GroovyObject``\ のインタフェースを実装しています。これらは通常のメソッドと同じように、動的メソッドへのモッキングとスタビングをサポートしています。

source: Mocking All Instances of a Type
ja: 任意の型すべてのインスタンスをモッキング

source: Usually, Groovy mocks need to be injected into the code under specification just like regular mocks. However, when a Groovy mock is created as *global*, it automagically replaces all real instances of the mocked type for the duration of the feature method [#automagic]_::
ja: 通常のモックと同様に、Groovyモックも仕様対象に対してモックの設定を行う必要があります。しかしGroovyモックを\ *グローバル*\ なモックとして作成した場合は、フィーチャメソッドの実行の間、モックした型の全てのインスタンスを、自動的に差し替えることができます。\ [#automagic]_

source: Here, we set up the publisher with two instances of a real subscriber implementation. Then we create a global mock of the *same* type. This reroutes all method calls on the real subscribers to the mock object. The mock object's instance isn't ever passed to the publisher; it is only used to describe the interaction.
ja: はじめに2つの本物のsubscriber実装インスタンスを持つpublisherを準備します。次に、この本物のsubscriber実装の型を指定して、グローバルモックを作成します。このようにすることで本物のsubscriberに対する全てのメソッド呼び出しが、モックオブジェクトへ送られるようになります。また、ここでモックオブジェクトのインスタンスをpublisherに設定していません。このモックオブジェクトは、インタラクションを宣言するためだけに使用します。

source: A global mock can only be created for a class type. It effectively replaces all instances of that type for the duration of the feature method.
ja: グローバルモックはクラスの型にのみ使用できます。これはフィーチャメソッドが実行中の間、その型の全てのインスタンスが差し替わります。

source: Since global mocks have a somewhat, well, global effect, it's often convenient to use them together with ``GroovySpy``. This leads to the real code getting executed *unless* an interaction matches, allowing you to selectively listen in on objects and change their behavior just where needed.
ja: グローバルモックは全てのインスタンスに影響を与えますが、グローバルに使用する場合は\ ``GroovySpy``\ も非常に便利です。これは、必要な部分の動作だけ変更を行い、インタラクションが\ *一致しない*\ 場合は実際のメソッドを実行することが可能です。また、呼び出しの確認にも使用できます。

source: Global Groovy mocks get their super powers from Groovy meta-programming. To be more precise, every globally mocked type is assigned a custom meta class for the duration of the feature method. Since a global Groovy mock is still based on a CGLIB proxy, it will retain its general mocking capabilities (but not its super powers) when called from Java code.
ja: （質問: どのようにグローバルモックを実装しているか？）グローバルなGroovyモックは、Groovyのメタプログラミングの超パワーを活用しています。具体的には、フィーチャメソッドが実行中の間、すべてのグローバルモックの型に対し、カスタムのメタクラスを設定しています。また、グローバルなGroovyモックはCGLIBのプロキシをベースに作成しているため、Javaから呼ばれた場合も、通常のモックのように振る舞うことができます（ただし超パワーは発揮されません）。

source: Mocking Constructors
ja: コンストラクタのモッキング

source: Global mocks support mocking of constructors::
ja: グローバルモックはコンストラクタのモッキングをサポートしています。

source: Since we are using a spy, the object returned from the constructor call remains unchanged. To change which object gets constructed, we can stub the constructor::
ja: ここではスパイを使用しているため、コンストラクタの振る舞いは変更されずに、モックオブジェクトが作成されます。コンストラクタの振る舞い変更するには、コンストラクタをスタビングします。

source: Now, whenever some code tries to construct a subscriber named Fred, we'll construct a subscriber named Barney instead.
ja: このようにすることでFredという名前のsubscriberを構築するたびに、Barneyという名前のsubscriberが代わりに構築されます。

source: Mocking Static Methods
ja: Staticメソッドのモッキング

source: Global mocks support mocking and stubbing of static methods::
ja: グローバルモックはstaticメソッドの、モッキングとスタビングをサポートしています。

source: The same works for dynamic static methods.
ja: これは動的なstaticメソッドに対しても使用できます。

source: When a global mock is used solely for mocking constructors and static methods, the mock's instance isn't really needed. In such a case one can just write::
ja: もしグローバルモックをコンストラクタ、またはstaticメソッドのモックにのみ使用している場合は、モックインスタンスは必要がありません。このような場合は、以下のように書くこともできます。

source: Advanced Features (New in 0.7)
ja: 高度な機能（New in 0.7）

source: Most of the time you shouldn't need these features. But if you do, you'll be glad to have them.
ja: ほとんどの人にとってはこの機能は必要がありません。しかし、一部のユーザにとっては非常に有益な機能なはずです。

source: A la Carte Mocks
ja: アラカルトモック

source: At the end of the day, the ``Mock()``, ``Stub()``, and ``Spy()`` factory methods are just precanned ways to create mock objects with a certain configuration. If you want more fine-grained control over a mock's configuration, have a look at the ``org.spockframework.mock.IMockConfiguration`` interface. All properties of this interface [#mockConfiguration]_ can be passed as named arguments to the ``Mock()`` method. For example::
ja: これが最後の話題になります。\ ``Mock()``\ 、\ ``Stub()``\ 、そして\ ``Spy()``\ のファクトリメソッドは、任意の構成でモックオブジェクトを作成するための方法が、あらかじめ用意されています。もしこの構成をより細かく制御したい場合は、まず\ ``org.spockframework.mock.IMockConfiguration``\ インタフェースを参照してください。このインタフェース\ [#mockConfiguration]_\ の全てのプロパティは、\ ``Mock()``\ メソッドへ名前付き引数として設定することができます。例えば以下のように使用します。

source: Here, we create a mock whose default return values match those of a ``Mock()``, but whose invocations aren't verified (as for a ``Stub()``). Instead of passing ``ZeroOrNullResponse``, we could have supplied our own custom ``org.spockframework.mock.IDefaultResponse`` for responding to unexpected method invocations.
ja: ここで作成したモックは、通常の\ ``Mock()``\ で作成した場合と同じデフォルト値を返しますが、（\ ``Stub()``\ のように）呼び出しの確認を行いません。また、\ ``ZeroOrNullResponse``\ を設定する代わりに、予期しないメソッドの呼び出しに対応するといった、独自の\ ``org.spockframework.mock.IDefaultResponse``\ 実装を設定することもできます。

source: Detecting Mock Objects
ja: モックオブジェクトの検出

source: To find out whether a particular object is a Spock mock object, use a ``org.spockframework.mock.MockDetector``::
ja: オブジェクトがSpockのモックオブジェクトであるか調べるには、\ ``org.spockframework.mock.MockDetector``\ を使用します。

source: A detector can also be used to get more information about a mock object::
ja: また、detectorはモックオブジェクトの詳細情報を取得することもできます。

source: Further Reading
ja: 参考文献

source: To learn more about interaction-based testing, we recommend the following resources:
ja: 相互作用中心のテストについて、次の情報を参照することをおすすめします。

source: Paper from the XP2000 conference that introduces the concept of mock objects.
ja: モックオブジェクトの概念を説明した、XP2000カンファレンスの資料

source: Paper from the OOPSLA2004 conference that explains how to do mocking *right*.
ja: どのように\ *適切*\ にモッキングするか説明した、OOPSLA2004カンファレンスの資料

source: Martin Fowler's take on mocking.
ja: モックに関するMartin Fowlerの資料

source: TDD pioneers Steve Freeman and Nat Pryce explain in detail how test-driven development and mocking work in the real world.
ja: TDDのパイオニアであるSteve FreemanとNat Pryceが、実際にどのようにモックを活用しながら、テスト駆動開発を行うのか詳細に説明している

source: Footnotes
ja: 注釈

source: For additional ways to create mock objects, see :ref:`OtherKindsOfMockObjects` and :ref:`ALaCarteMocks`.
ja: モックオブジェクトを作成する他の方法については、\ :ref:`OtherKindsOfMockObjects`\ と\ :ref:`ALaCarteMocks`\ を参照してください。

source: The ``subscriber`` variable cannot be referenced from the closure because it is being declared as part of the same statement.
ja: 同じステートメントの一部として宣言しているため、クロージャから\ ``subscriber``\ の変数を参照することができません。

source: You may know this behavior from Groovy's `MockFor <http://groovy.codehaus.org/gapi/groovy/mock/interceptor/MockFor.html>`_ and `StubFor <http://groovy.codehaus.org/gapi/groovy/mock/interceptor/StubFor.html>`_ facilities.
ja: このような動作をするGroovyの\ `MockFor <http://groovy.codehaus.org/gapi/groovy/mock/interceptor/MockFor.html>`_\ と\ `StubFor <http://groovy.codehaus.org/gapi/groovy/mock/interceptor/StubFor.html>`_ をご存知かも知れません。
